# Содержание <br>
[Условия задачи](#T1) <br>
[Решение задачи](#T2) <br>
[Выводы](#T3) <br>

<br><a name="T1"></a> 
## Условия задачи
Компанию Social Buzz основали два бывших инженера из крупного конгломерата социальных сетей, один из Лондона, а другой из Сан-Франциско. Они уволились в 2008 году и встретились в Сан-Франциско, чтобы начать свой бизнес. Они основали Social Buzz, потому что увидели возможность развить фундамент, заложенный их предыдущей компанией, создав новую платформу, в которой контент занимал центральное место. Social Buzz уделяет особое внимание контенту, сохраняя анонимность всех пользователей и отслеживая только их реакцию на каждый фрагмент контента. Существует более 100 способов, которыми пользователи могут реагировать на контент, выходящих за рамки традиционных реакций в виде "нравится", "не нравится" и комментариев. Это гарантирует, что трендовый контент, в отличие от отдельных пользователей, находится на переднем крае пользовательских лент. За последние 5 лет Social Buzz ежемесячно охватывал более 500 миллионов активных пользователей. Они масштабируются быстрее, чем ожидалось, и нуждаются в помощи консалтинговой фирмы для эффективного контроля за процессом масштабирования. Из-за их быстрого роста и цифрового характера их основного продукта объем данных, которые они создают, собирают и должны анализировать, огромен. Каждый день публикуется более 100 000 единиц контента, начиная от текста, изображений, видео и GIF-файлов. Все эти данные крайне неструктурированы и требуют чрезвычайно сложных и дорогостоящих технологий для управления и поддержки. Из 250 человек, работающих в Social Buzz, 200 - технический персонал, занимающийся поддержкой этой чрезвычайно сложной технологии.

**Цель этого анализа - выделить 5 категорий контента, которые в совокупности пользуются наибольшей популярностью.**

### Материалы
Булочная_Транзакции — таблица транзакций в булочной за период с января 2016 по декабрь 2017 года. Одна строка в таблице — одна транзакция. Таблица содержит номер транзакции, дату транзакции, включая время и день недели, и название товара.
Булочная_Прайс — таблица содержит список товаров и их стоимость.

### Стек
- Excel
- Figma
<br><a name="T2"></a> 
## Решение задачи
[Файл Excel](https://github.com/Gotlfar/Study-projects/blob/main/01_Bakery/Булат_Мигранов_Проект_1.xlsx)
1. Собрал данные в одну таблицу используя запросы Power Query
2. Преобразовал данные: Проверив, нет ли в данных пустых строк или дублей. Установил корректный формат данных. Для определения дня недели добавил новый стольбец `День недели` и использовал функцию `ДЕНЬНЕД`. Для определения цикла дня создал дополнительную таблицу, формата:

| Время суток | Цикл дня   |
|-------------|------------|
| 01:00-23:59 | Ночь-Вечер |

После сравнивал значения и итог записывал в новый столбец `Цикл дня`:
```Excel
=ИНДЕКС(КатегорииВремени;ПОИСКПОЗ(E4;КатегорииВремени[Время];1);2);
```
3. Далее начал проводить расчеты используя сводные таблицы:
+ Какой товар принес больше всего прибыли?  

| Товар           | Выручка               |
|----------------|-----------------------|
| Название товара | (Сумма по столбцу 'Цена') |

+ Какой товар является самым популярным среди покупателей?

| Товар | Количество продаж(шт) |
|-------------|------------|
| Название товара | (Количество по столбцу `Номер транзакции`)  |

+ В какое время суток продажи самые высокие? Утро — 06:00-11:59, день — 12:00-17:59, вечер — 18:00-23:59, ночь — 00:00-05:59

| Период | День-Ночь |
|-------------|------------|
| Разделение по годам, месяцам | (Cумма по столбцу `Цена`) по циклам |

+ В какие дни недели продажи выше среднего?

| День недели | Среднее значение |
|-------------|------------|
| `День недели` | (Среднее арифметическое по столбцу `Цена`)|

+ Какие товары являются самыми нерентабельными и их стоит исключить из ассортимента?

| Товар | Сумма продаж (%) |
|-------------|------------|
| Название товара | (Cумма по столбцу `Цена`) - % от общей суммы |

+ В какие дни было меньше всего выручки?

| День недели | Выручка |
|-------------|------------|
| `День недели` | (Cумма по столбцу `Цена`)  |

+ Какие товары подойдут студентам? У студентов обычно мало денег и времени, так что им подходят товары, которые стоят не больше 200 рублей и готовятся не больше 3 минут.

| Товар | Стоимость | Время приготовления(мин) |
|-------------|------------|------------|
| Товар | `Цена` за товар | `Время приготовления(мин)` |

4. Далее подготовил визуализацию на основе сводных таблиц с фильтрами по датам. Она указана в [файле Excel](https://github.com/Gotlfar/Study-projects/blob/main/01_Bakery/Булат_Мигранов_Проект_1.xlsx) и сформировал выводы оформив [презентацию](https://github.com/Gotlfar/Study-projects/blob/main/01_Bakery/Презентация.pdf)

<br><a name="T3"></a> 
## Выводы

Анализируя данные, можно выделить кофе как один из наиболее популярных и прибыльных товаров. Большинство продаж происходят утром и днем. Особое внимание следует уделить периоду с ноября 2016 года по апрель 2017 года, когда произошел резкий всплеск выручки, за которым последовал спад до уровня марта 2016 года.

Также стоит отметить циклический характер продаж, когда объемы увеличиваются к концу недели и уменьшаются в начале. Следует обратить внимание на показатели выше среднего.

Предлагается исключить из анализа первые 5 товаров с выручкой менее 0.050% от общей выручки, так как они не оказывают существенного влияния на общую картину. Остальные товары следует оценить с учетом того, покрывают ли они свои расходы.

### Рекомендации
+ Дополнительный анализ временных периодов: Рекомендуется провести более детальный анализ временных периодов, особенно периода с ноября 2016 года по апрель 2017 года. Изучить факторы, которые могли привести к резкому подъему выручки, а затем к спаду до уровня марта 2016 года. Это может включать в себя анализ маркетинговых кампаний, изменений ценовой политики, внешних экономических факторов и т. д.

+ Анализ цикличности продаж: Дополнительно изучить цикличность продаж, особенно ее зависимость от времени недели. Понимание этих циклов поможет лучше спланировать запасы, персонал и маркетинговые активности.

+ Отбор товаров для анализа: Исключить из анализа товары с низкой выручкой, которые не приносят существенного вклада в общую выручку. Однако, не забывая учитывать их потенциальное влияние на другие показатели, такие как удержание клиентов или дополнительные услуги, которые они могут предоставлять.

+ Оценка рентабельности товаров: Проведить более подробный анализ рентабельности каждого товара. Учитывать не только выручку, но и затраты на производство, маркетинг, доставку и т. д. Это поможет определить, какие товары приносят наибольшую прибыль и какие могут быть оптимизированы или исключены из ассортимента.

+ Прогнозирование и стратегическое планирование: На основе проведенного анализа разработать стратегический план для оптимизации ассортимента товаров, управления запасами, маркетинговых кампаний и других аспектов бизнеса. Использовать данные для прогнозирования будущих тенденций и принятия информированных решений.

