# Содержание <br>
[Условия задачи](#T1) <br>
[Решение задачи](#T2) <br>
[Создание таблицы](#T3) <br>
[Вставка записи в таблицу](#T4) <br>

<br><a name="T1"></a> 
## Условия задачи
Провести анализ продаж в булочной, включая все этапы: сбор, преобразование, анализ и визуализация данных. А затем и предоставить выводы руководству.

### Материалы:
Булочная_Транзакции — таблица транзакций в булочной за период с января 2016 по декабрь 2017 года. Одна строка в таблице — одна транзакция. Таблица содержит номер транзакции, дату транзакции, включая время и день недели, и название товара.
Булочная_Прайс — таблица содержит список товаров и их стоимость.

### Стек:
- Excel
- Figma

<br><a name="T2"></a> 
## Решение задачи
[Файл Excel](https://github.com/Gotlfar/Study-projects/blob/main/01_Bakery/Булат_Мигранов_Проект_1.xlsx)
1. Собрал данные в одну таблицу используя запросы Power Query
2. Преобразовал данные: Проверив, нет ли в данных пустых строк или дублей. Установил корректный формат данных. Для определения дня недели добавил новый стольбец `День недели` и использовал функцию `ДЕНЬНЕД`. Для определения цикла дня создал дополнительную таблицу, формата:

| Время суток | Цикл дня   |
|-------------|------------|
| 01:00-23:59 | Ночь-Вечер |

После сравнивал значения и итог записывал в новый столбец `Цикл дня`:
```Excel
=ИНДЕКС(КатегорииВремени;ПОИСКПОЗ(E4;КатегорииВремени[Время];1);2);
```
3. Далее начал проводить расчеты используя сводные таблицы:
+ Какой товар принес больше всего прибыли?

| Товар | Выручка  |
|-------------|------------|
| Название товара | (Cумма по столбцу `Цена`)  |

+ Какой товар является самым популярным среди покупателей?

| Товар | Количество продаж(шт) |
|-------------|------------|
| Название товара | (Количество по столбцу `Номер транзакции`)  |

+ В какое время суток продажи самые высокие? Утро — 06:00-11:59, день — 12:00-17:59, вечер — 18:00-23:59, ночь — 00:00-05:59

| Период | День-Ночь |
|-------------|------------|
| Разделение по годам, месяцам | (Cумма по столбцу `Цена`) по циклам |

+ В какие дни недели продажи выше среднего?

